What we are experiencing right now
lo que estamos viviendo en este momento
is a meeting of different actors from
es un encuentro de distintos actores de
civil society at an event entitled "
la sociedad civil en un evento titulado
Chile United Against Cancer." The
chile Unido frente al cáncer lo que
aim of this event is to bring together different
busca este evento es juntar distintas
voices, both related and unrelated to
voces que están relacionadas o no al
cancer, to learn the
cáncer una para poder conocer los
results of the first
resultados de la primera encuesta de
perception survey we conducted with the
percepción que hicimos con el centro
SEMAS Center, and at the same time, to discuss the
semas y a la vez poder dialogar de los
results of that survey.
resultados de esa encuesta de percepción
The outcome is a
Cuál es el resultado de esto un informe
systematized report with the different voices,
sistematizado con las distintas voces
opinions, and
las distintas opiniones las distintas
conversations that arose at each
convers iones que surgieron en cada una
of these tables you see here, so
de estas mesas que ustedes ven acá para
that the participants, or those
que las personas que participen o las
at each
personas que están en cada una de las
table, can use this
mesas puedan ocupar esta esta
information in the various spaces
información en los distintos espacios
where they operate. I believe that what
donde ellos se mueven creo que lo que
we need to make progress in
nosotros necesitamos para avanzar en
cancer is for everyone to sit down together and
cáncer es sentarnos todos a la mesa y
work together. Just as important as what we
trabajar juntos y tan importante como lo
have seen today in this survey—
que hemos visto hoy día en esta encuesta
the opinions of patients, what
que la opinión de los pacientes lo que
happens to them, to people
les pasa a ellos a las personas que
living with cancer—is having
viven el cáncer es poder tener datos
objective data that can guide us in
objetivos que nos vayan guía ando de
some way on how we can
alguna manera en Cómo se puede ir
collaborate. And for that, it is very important to
colaborando y para eso es muy importante
bring academia closer to what is
esto de acercar La Academia a lo que
happening on the ground and to provide...
sucede en el territorio e ir entregando
Somehow, better keys for
de alguna manera mejores claves para la
decision-making from an academic perspective.
toma de decisiones desde esténica
Our goal is to transform the lives
Nuestro objetivo es transformar la vida
of people, societies, and the
de las personas las sociedades el
planet. A fundamental actor precisely
planeta un actor fundamental justamente
for the development and implementation of
para la elaboración y puesta a punto de
public policies is academia. The
las políticas públicas es la academia la
importance of starting with
importancia de partir sobre datos
concrete data that allows us to discuss
concretos que nos permitan conversar
how, from all
justamente de cómo desde todos los
aspects of the health system, we can
factores del sistema de salud podemos
contribute to transforming
aportar en en transformar la vida de las
people's lives is crucial. Cancer is the
personas es crucial como el cáncer es la
leading cause of death in our country,
primera causa de muerte en nuestro país
and unfortunately, in Chile, we
y como Lamentablemente al chile eh nos
lack the data to make informed decisions.
faltan datos para poder tomar decisiones
Having the support of the Universal
contar con el apoyo de la universal
Development Fund to
desarrollo justamente para poder
develop this perception survey
desarrollar esta encuesta de percepción
among patients and their families
en en pacientes y en familiares para
provides tremendous value for us in
nosotros nos entrega un tremendo valor
carrying out this work and
para poder desarrollar este trabajo y
providing input for
poder entregar insumos para tomar
public health policy decisions.
decisiones en política pública en Salud
Academia is undoubtedly a key piece
La Academia sin duda es una pieza clave
when it comes to providing the support and
Al momento de dar el respaldo y el
knowledge to conduct
conocimiento para haber podido llevar a
a survey properly, methodologically speaking,
cabo una encuesta como se debe en
giving it that
términos metodológicos darle ese
foundation when drawing
sustento Al momento de poder eh realizar
conclusions and, of course, everything related
conclusiones y sin duda también todo lo
to the methodology. When it comes to
que tuvo que ver con la metodología Al
putting what
momento de poder poner en práctica eh lo
was planned into practice, large
que se había planificado grandes
projects often fail because they lack the necessary foundation.
proyectos muchas veces se caen porque no
To the allies and partners, the
tiene a los aliados y a los socios La
Academy and the UDD are key players in continuing to
Academia la udd es un actor clave para
work on projects
poder seguir trabajando en proyectos
like this. I believe that
como este yo creo que eh De por sí el
cancer itself is a complex challenge,
cáncer es un desafío complejo cierto
but I think that by working together, and
pero yo creo que abordo en conjunto y y
through the development of this
tras el desarrollo de este evento tan
important event, we can connect
importante en poder eh vincular a
different actors and provide
distintos actores eh poder ayudar de
concrete help to patients in
manera concreta a los pacientes de
Chile.
Chile
[Music]
[Música]
foreign
foreign